我认为，在进入2026年初之前，我们必须
假设宏观经济将面临不利因素。
你认为我们目前处于一个裸
市状态吗？ 但我认为最早可能在
五月份就会结束。
理由是什么？
你永远无法说服人们在
应该入场的时候入场，因为在
价格低的时候购买加密货币并不酷，
所以他们会忽略你，
然后最终他们会听你的（音乐）
。 他们会在高峰期听你的，
之后就会责怪你。
市场让每个人都保持谦卑。 最糟糕的事情
就是（音乐）如果你错了，却一错再错
。 这是最糟糕的
情况。
我们最喜欢的 Ben Cohen 也来到了
币安区块链周，和我一起参加活动。 他是
Into the Cryptoverse 的创始人，也是
我认识的最聪明的人之一。
我很感激，但我（笑）
不是。
人们称你为算命先生，
因为你经常来我们的
节目中说：“嘿，这件事将会
发生。” 你上次说是
11月14日左右。
然后，你预测的事情真的
发生了。
好的。 我不记得是什么了，但是
[笑]是的
。 是的，我的意思是，我想我之前看过
你的频道。
哦，是的。 是的。 我想，嗯，我想很多
次我都上过你的频道，我想我
可能在 2025 年初也上过你的频道，
因为我们稍微聊了一下
Salana Bitcoin，我当时在说
Salana 的比特币估值会
下降。 这有点像追踪
以太坊对比特币的估值。
嗯，是的，我的意思是，现在是
市场非常有趣的时期，
因为人们都在问，现在是
牛市吗？ 这是一个裸市吗？
这是一个公平的市场。
是的，我的意思是，我也这么认为。 但我认为
它与之前的
裸市非常相似，因为就像
我们像往常一样在后顶峰年份的第四季度达到顶峰一样。  2013年第四季度、2017年、2021年
都是市场高峰，之后
市场就陷入了低迷。 但不同的是，我们最终
感受到的是冷漠而不是狂喜。
这与 2019 年的情况更为相似。嗯，与
2019 年相似的另一点是，当时的社会
关注度非常非常低。 那是在
2019年量化紧缩政策结束时。比特币在量化紧缩
结束前几个月达到了峰值。 现在
看来，它又在做同样的事情了。
10月份达到峰值。  QT将于12月结束。
嗯，这真的让人想起当时的
市场状况。 所以，当出现
非狂热的顶峰时，这意味着
你没有像狂热的顶峰那样，
所有零售商都会进来
购买顶峰，然后它们通常会
导致残酷的裸市，
对吧？ 因为他们正在销售。   是的
。 当市场
像 2019 年那样没有出现欣喜若狂的顶峰时，市场依然空空如也，
但更像是
人们
逐渐放弃的过程，就像
当时的情况一样。 事情的经过是这样的，而且
真正有趣的是，就像有些
人，我们刚刚进行了一次
关于内容
创作的谈话，有人问
我，
现在是不是开通 YouTube 频道的好时机
？ 我当时就想，你知道，
2019 年我刚开始做 YouTube
频道的时候，
市场情况基本上也是这样。
QT即将结束。 不，比特币当时
只是触顶了。 没人关心
加密货币。 零售业尚未兴起。 没人
关心。 我开通了自己的频道，
一开始没人关注，后来货币
政策改变了，一切都
变了。 我的意思是，我确实认为我们正处于一个
赤字市场中。 嗯，但我感觉最早可能在
五月份就结束了。 嗯，说实话，我觉得你
必须假设这种情况很
可能要持续到明年十月
，因为所有一级市场都持续了
一年。 嗯，除了
2019年那次短暂的裸股市场波动之外。所以我认为，展望未来，
我们必须假设
2026年初宏观经济将面临不利因素，尽管我认为
2026年初裸股市场会出现反弹。
理由是什么？
所以通常情况下，因为
这样想的话，大多数人在第四季度都认为
我们会迎来一场大规模的暴跌，
以及一个完整的赛季。 是的。 所以
那件事并没有发生，对吧？ 我们当时很兴奋。
我们迎来了历史新高，但这
并非真正的大幅飙升。 我
认为从那时起，人们就放弃了，对吧？
人们一直在出售。 他们会说：
“好了，周期结束了。”
在裸市中抛售约三个月后
，通常会出现一波反
趋势反弹。 所以，如果你回顾2021年，你会发现
11月、12月和1月
都是红色月份。 然后在
二月和三月，裸市
反弹，回升至 200 日移动
平均线或 50 周移动平均线。
所以，我认为现在你会
看到很多抛售行为，因为
人们觉得，“好了，
周期结束了。” 你知道，我
认为到 2026 年初，
会有很多人
出售房产。
短期内他们会离开。 最终剩下的只会是那些
坚持下去的人。 我认为这将导致
2026年初出现一波裸市上涨行情。
但我猜测
比特币的高点会更低。 不过，在某些小币种上，你可能会看到一些
不同的更高峰值
。 就像有可能出现
某些加密
货币创下历史新高，而
比特币却
创下历史新高的情况一样。 嗯，但我们还没到那
一步。 我觉得我们还没到那一步
。 但就在
我跟你说话的此刻，我们正在迎来一场胜利，
因为我们又回到了 93K。 但我
认为这还不是，你知道，我并不
真正确信这是
能让我们重回巅峰的大反弹，
你知道，达到人们认为可能的高度。
我认为短期内人们
真的已经放弃了。 我认为你会
看到一些短期的，你知道的，
短期的下跌行情。
但我认为你会拥有你
实际上没有的东西，你会问我为什么，
对吧？ 但我的意思是，你不一定非得有个
理由。 有时候，如果大家都
开始押注下跌，那么
通常就会出现一波上涨
行情，你知道，
2019 年也发生过这种情况。 嗯，所以我
觉得，我觉得事情就是这样
。 我认为价格有下跌空间，
到
2026年初可能会出现反弹。这会让人们
觉得周期还没有结束，然后
我们会在夏季之前看到另一波下跌，
那
可能就是底部了。 我并不排除比特币价格会跌到
谷底的可能性，但我们还得
看看届时的情况，以及
比特币的价格会跌到什么程度
。
我觉得很有意思的是，你
整天都在看数字，但之后你会
想，“好吧，我想猜猜人们
看到这些数字会怎么想，
然后我想围绕这个猜想制定一个策略
。” 但你怎么知道你的猜测
是否正确呢？
我不是说，我是在告诉别人
我认为将会发生什么。 我总是采取
对冲策略。 我的意思是，即使我认为
我们处于一个裸市状态，但我仍然持有
比特币和以太坊。 嗯，
以太坊确实有可能再创新
高。
这种事竟然有可能发生。
嗯，但我认为制定
计划很重要。 你知道，我喜欢我的
想法，我
的很多策略都基于此，但我
总是会进行对冲，以防万一我错了，因为
有时候我确实会犯错，而且
当我犯错时，我不想
完全站在市场的错误一边，对吧？
比如，如果市场处于裸市，持有一些比特币可以
保护我
免于落入
裸市反弹的陷阱，对吧？比如，
如果2026年初出现裸市反弹，
而我没有持有任何比特币，那么很
容易因为害怕错过机会（FOMO）而在下一个
更低的高点再次买入。 但
如果我有一些，我就不会觉得
错过了什么。 好吧，
我有一些。 你
知道，我可以，我可以享受这个过程。
你平时会看新闻吗？
有时候会，但我不会真的根据
新闻来做决定。 我觉得
了解市场
动态很有趣，但我并不认为
市场会
根据新闻持续波动。 我的
意思是，很显然，如果特朗普出来发
推特谈论加密货币
市场，可能会对短期市场产生
影响，比如对一分钟K线图的影响，
但你不会在意这一点。
我不在乎那些，因为我觉得
很多东西都是转瞬即逝的。
几个月后，仿佛没人关心这件事了，
人们都忘记了，继续生活
。 我觉得那些事其实没
那么重要。   那么
所有DAT公司呢？ 人们
正在散布关于所有比特币
金库公司的恐慌情绪。 这
重要吗？ 我的意思是，我认为这种
说法很好，可以用来解释
为什么我们可以有一个裸
市，对吧？ 但现实情况是，我们
每四年都会经历一次大萧条
，你知道，就像，是的
，我们每四年都会经历一次大萧条，
因为人们变得贪婪。 有些
财资公司变得贪婪。 他们
最后都买下了最上面那件。 嗯，他们的
成本可能超过 10 万美元，
谁知道呢？ 嗯，市场
惩罚他们的方式就是下跌，
惩罚他们反应太慢。 而
那些没有迟到的人能够承受
损失。 那些迟到的人
将会受到惩罚，
没错。 好像他们中有些人根本
活不下来。 其中一些股票会
下跌，这也是
人们说裸
市现象正在发生的原因之一。 但凡事总有
原因。 嗯，你知道，风向
瞬息万变。 就像音乐不会
永远持续下去一样。 音乐有时会停止，
当音乐停止时，僵尸
公司的数量就会归零。 而且这是一件
好事，因为这样可以帮助
那些在这些公司工作的人去
为其他
对社会更有益的公司工作
。 所以我的意思是，当
市场下跌时，嗯，这只会让那些
经营良好的公司得以
生存并长期发展壮大，而且
它还会消除所有其他泡沫。
我们之前在台上聊到了
你的内容创作历程，我觉得
这真的很有意思。 你说过
你一开始是故意
制作很普通的缩略图的
。 那到底是什么意思？ 是的，
我的意思是，我不想做那种
标题党的东西，本质上，我也
想吸引那些
对标题党内容不感兴趣的人，
因为我知道标题党的东西
转瞬即逝，人们不想感觉
自己总是被推销东西，
我只想提供
一个平淡无奇的观点，你知道吗？我
就想，“好吧，那我就用
平淡无奇的缩略图来搭配我平淡无奇的观点和视频吧
。” 我也懒得
去找人帮我做缩略图
。 嗯，所以最简单的办法
就是把缩略图做成
我要讲的图表的图片，
或者，嗯，也许就用
粗体
黄色字体把标题放上去，然后继续讲，
因为我当时觉得，
人们很重视我
对某些图表的见解。 他们
更看重我所说的话，而不是最初吸引
他们来看这篇文章的缩略图
。 所以短期内
发展会更难，因为你
无法吸引那些点击诱饵式的受众。 但从
长远来看，这样做更好，因为你会
吸引到更认真的人，
他们会在
事情进展不顺时离开
，你知道吗？ 是的。
所以，标题党吸引来的都是会
立即离开的人。 这就是为什么
有些频道有很多
粉丝，但当你查看它们的
观看次数时，
你会发现它们的
观看次数并不多，因为它们的大部分粉丝都是通过付费订阅获得的
。 它们要么是
通过非常吸引眼球的手段购买或获得的，现在都
消失了。 所以，
我用这个比喻。 所以，缩略图
和你的品牌形象更像是
店面，你如何才能
先吸引人们进来，然后让他们看到我的
东西是好的。 但是，就像你说的，这其中需要找到
平衡点，而对
大多数人来说，找到这种平衡点非常困难。
好了，现在我有AI生成的缩略图了，
对吧？ 所以，如果我当时拥有那些技术和
人工智能，我可能就会
使用它了。 很多时候只是因为我
懒，不想花
时间去制作缩略图。 嗯，
还有，就像我
在 2019 年和 2020 年做这件事的时候，我当时
在
国家实验室做研究员。 就像我当初做
YouTube 并不是为了积累大量观众一样。 我
做 YouTube 只是为了表达一些
想法，仅此而已。 我做梦也
没想到自己竟然会拥有
近百万的订阅者。 我
从没想过我会有 1 万名
订阅者，你知道，我根本没
想到人们会觉得它有趣。
嗯，然后我，然后这种情况就开始
发生了，然后人工智能，你知道，人工智能
在2022年左右开始流行，
聊天GPT，然后我就开始制作
人工智能缩略图。 所以，这是一个很好的组合。
嗯，是的，我就是这样
开始的。 起初增长非常缓慢，但
后来我觉得人们开始重视这些内容了。
这是一个经过深思熟虑的计划吗？
你会想，我想变得无趣，
这样就能吸引这群
人，然后……
我也不知道。 我的意思是，我觉得我当时处理这件事的方式，与其说是下国际
象棋，
不如说是下跳棋。 我当时想，
好吧，我只是
不想用那种标题党的
方式，因为其他人都那样
做。 我只是想与众不同，
这是我展现自我的一种方式，
也许有效，也许无效。
那是
2019年20月20日。
是的。
还有很多其他频道也
停播了。   是的
。 然后，我还看到很多
人抱怨
标题党之类的东西，我就想，“
好吧，那我试着做点不一样的，
看看效果如何。” 是的。 很长一段时间以来，我的
频道发展得并不顺利，因为没有人能找到我，因为我
没有使用标题党之类的东西。
嗯，再说一遍，我花了六个月时间才从
零订阅者涨到 500 个，当时我
每周发布一两个视频，但几乎没有增长，
然后不知何时一切都改变了。
就像是算法选中了我一样。   一
开始感觉很压抑吗？ 因为
我有些朋友开了新频道，
他们会觉得
告诉别人“我
现在开始制作内容，虽然只有
一百个粉丝”很尴尬。 他们不想
告诉别人他们在做这件事。
我还是没告诉别人。
但大家都知道你认识别人。
嗯，参加会议的人都认识我，但当
我回家的时候，
哦，是的。 是的。
人们不认识我。 我几乎从不被人
认出来。 事实上，
我最常被人认出来的地方是
儿童博物馆，因为我会带孩子们去
那里，然后他们的爸爸们
经常会认出我。 和其他孩子一样，
爸爸会认出我，或者如果我去
度假，也会被人认出来，但也就仅此而已了
。 我其实不太常被人
认出来。
和别人分享你的工作内容，难道不是一件很有趣的事吗
？
我通常根本不会告诉别人
。
不，
在现实生活中，
我就像自己拥有一家公司一样。
嗯，它基本上是基于
量化金融的，
然后人们就不再问了，对吧？
因为太难了。   是的
。 这就像说，就像说
我是个会计一样。 好像没有人会
真的说“好吧，随便你怎么做”
。 嗯，但偶尔也会发生这种情况，
比如我和朋友们在一起的时候，
有人会在公共场合认出我，然后
他们会问：这是怎么回事？
就像他们完全不知道，
或者就像我出现在某个频道上，有人
认出我，然后他们会说，等等，
你好像在某个频道上见过你，
你知道吗？
嗯，这种情况确实会发生。 我不太喜欢公开场合
劝说别人，
因为你永远
无法说服别人在
应该买入的时候买入，因为在
价格低的时候买加密货币并不酷
。 嗯，所以他们会忽略你，
然后最终他们会听
你的，但他们听你的，他们会说，
哦，他们会，他们会
在巅峰时期听你的。 所以，
当他们本该入场的时候，他们会忽略你；
他们会在价格高峰期买入，然后在
接下来的一年里把责任都推到你身上。
所以这真的不是件好事，
这几乎是一种
双输的局面。 所以，人们
必须
自己想办法，弄清楚自己
想做什么，然后承担起相应的
责任。 我不想成为那种
到处劝说
别人，结果他们买了最好的东西，然后反过来
怪我的人。 嗯，我想这就是
我有点回避这件事的原因之一，
因为我以前总是试图
说服别人。 是的。
你知道，
人们会在很短的时间内爱你，然后在
市场低迷的一年里恨你，然后他们会卖掉你，之后
又会后悔卖掉你，是的，这就是
一个残酷的循环。 那么，
当别人问你这个问题时，你会怎么回答呢？ 如果他们知道
你是做什么的，他们会问你的。   是的，
我会告诉他们我的真实
想法。 所以，如果现在有人问我
他们应该怎么做，我
会说，总的来说，我们处于一个萧条的
市场中。 所以，大家大概会预期
这种情况持续一段时间，嗯，
风向可能会在明年某个时候转变
，但我们现在还没到
那个时候。 而且从
长远来看，也应该主要关注比特币。   应该
观察山寨币相
对于比特币的估值，而不是相对于
美元的估值，因为如果观察它们相对于
比特币的估值，你就会开始明白
为什么比特币的主导地位很重要
等等。 嗯，我
一般都是这么跟别人说的。
你如何激励自己
每天都发帖？
是啊，我的意思是，市场
总是在变化，
市场里总会发生一些事情，对吧？
即使市场一片萧条，也
总会有某个地方出现牛市。 比如
昨天我还​​发了一个关于
银的视频。 嗯，因为我有
一段时间非常看好大宗商品，
比如黄金、白银、铂金、铀。 嗯，
我也觉得如果我停止发帖，
人们
就会去别的地方看，你
知道吗？ 我发帖是因为我
知道很多人想
听听我的看法，或者只是想了解一下
市场的最新动态。
而且很容易做到。 好像没
花我太多时间。 好像我拍
视频都是随机的。 比如，我会
在电脑上下棋，然后突然想：
“好吧，我想我该去录个
视频了。”
你在开玩笑吧。   是的
。
什么？
不。是的。 我根本没有计划过。
我起床后，走到电脑前，
心想：“好吧，我要
讲些什么呢？” 然后我查看了
图表。 我当时就想，“我会谈谈
这件事的。” 我会把它录下来，然后在
大约 20 分钟内发布。 嗯，
因为我根本不编辑它们。
我知道。   是的
。 嗯，所以我就是这么做的。 不需要
花费太多时间。 嗯，
主要就是
思考市场
走向，并尝试就此发表一些看法
。
嗯，当我做错事的时候，
我会尽早承认
错误，因为最糟糕的事情就是错上加错，
你知道，这是最糟糕的。所以你必须
真的
愿意在犯错时及时调整。
我认为这实际上可以区分
很多人，比如某些
创作者和其他创作者，
尤其是在预测
金融市场的时候，因为
市场会让每个人都感到谦卑。
我最尊敬的那些做出
预测的人，是那些会承认
自己在某些
事情上犯错的人。 嗯，因为他们不会
假装自己有什么
不对劲，你知道，就像很多
人说我很多事情都做对了，
我觉得
过去几年我一直运气不错，但
现实是，我也会犯错，
将来也会犯错。
你知道，我们必须提醒自己，其实
没有人真正知道发生了什么
。 你知道，我觉得我们现在处于
一个极度萧条的市场中。 也许我错了。 也许
比特币会创下新高，如果真是这样，
我其实会很高兴
，因为至少我持有一部分
。 嗯，是的，我的意思是，
我觉得我继续发帖的动力
就是，你知道吗，
仍然有人对
我的话感兴趣，所以这就是我的
工作。
我听人说过，
建立像邪教一样的追随者群体的最佳方法就是坚持
自己说过的话。 永远不要承认自己
错了。
我完全不同意这种做法，
我知道很多人都这样做，
老实说，我认识一些这样做的人，他们
非常成功，甚至包括一些
从不承认自己
错误的政客，我不知道，反正我
不赞同这种做法。 我认为正直
是一件非常重要的事情，我认为
当你愿意承认
自己犯错时，人们会尊重你，因为它会提醒
你，嘿，你也是人，你知道
自己并不完美。 他们不应该认为
你是完美的。 他们真的
不应该把你捧得太高。 嗯，
我觉得，如果你从不
承认自己错了，那么长期
关注你的人
，他们终会意识到
你在做什么，这会损害
你的品牌形象。 嗯，所以最好还是
承认错误并承担
责任。
你有没有在网上说过一些事后
意识到自己错了，
然后道歉的话？
金融市场最大的特点
就是没有人知道接下来会发生什么，
对吧？ 所以，就像我们所有人都会犯错一样
。 我不知道你是否需要，就像
我不知道
如果我做错了事我是否需要道歉一样，因为
我已经算是直接说了，
嘿，我可能在这件事上错了。
嗯，但我认为你必须承认
你错了。 就像如果你说了某件事，
但这件事没有发生，你就必须站出来说
，好吧，我错了
。 而不是假装
它没有发生。   是的
。
嗯，所以，如果我做出
短期预测，这些预测
比长期预测更容易出错
。 嗯，这种情况
越来越频繁了。 有时候我会
跳出固有思维，说：“好吧，
我认为短期内会发生这样的事情，
但这些预测更有可能
是错误的，因为在短期内，
你可以说市场遵循
几何布朗尼运动，就像
随机游走一样，这是完全
无法预测的。” 嗯，所以我
觉得你不需要为
犯错道歉，但你需要承认错误，
因为你知道，上个
周期有很多人展示了 Luna，还有 US，以及谈论
这类事情，或者 Celsius、Voyager
或 FTX，就像所有这些不同的
平台。 我认为，如果你知道真相，
那就是一个很好的理由去
说：“嘿，对不起，我错了。”
然后你就继续前进了。 这并不意味着
你无法从中恢复过来，但是如果你
始终不承认错误或
道歉，我认为你会失去
很多人的信任。 这
太难了。
道歉有时真的很难。 嗯，但我确实认为
这很重要，有点像是在
修复与
关注你的人之间的关系。
你必须真正使用或真正相信
你使用或推广的东西，
对吧？ 你必须做好尽职
调查。 你必须相信它。
你不能仅仅因为拿
钱很容易（如果有经济利益
驱动的话）就拒绝。 如果你
受雇去做这件事，嗯，你就算是承担了
责任，对吧？ 我觉得
很难说“哦，不，
我没有任何责任”。 嗯，
所以我觉得道歉更
合适，也更合理
。 但如果
你只是发表个人意见，而且
没有收取任何费用，那么你当然
有发表意见的权利。 允许自己
犯错。 你知道，我们都会
犯错。
你还谈到了银和金属
之类的东西。 这和
加密货币有什么关系？
我的意思是，总会有某个地方出现
牛市，而且我认为像我们这样的
内容创作者，有一件事永远不会
消失，那就是人们
想要投资赚钱。 是的。
正确的。 无论是加密货币、大宗商品、
股票、债券，还是任何货币市场
账户、国库券，对吧？ 人们总是
想赚钱。 嗯，
总会有某个地方处于牛市。 所以，当
我们处于像
过去一年左右我们所处的这种
加密货币市场没有真正
波动的时期时，我不可能一遍又一遍地重复
同样的话，你知道吗？或者我会
说，“好吧，人们都知道
比特币在过去一年里一直维持在 10 万美元左右
。” 他们明白，是的，
也许我们正处于一个萧条的市场中，但
他们可能仍然有一些钱想要
投资。 他们或许
现在不想把钱投入比特币，
因为他们也认为比特币市场是一个裸
市。 他们想把它放在
别的地方。 所以这就是为什么我会谈论
其他事情，比如牛市总是存在的，关键在于
弄清楚这些
牛市在哪里。 对我来说，
股票代码是ABC还是DEF都无所谓，真的
无所谓。 你知道，为什么
比特币收益率是 20% 还是
白银、黄金、铀或以太坊收益率高，
最终结果都一样吗？
你只不过是在赚钱而已。 这就是
为什么人们会说，就像
比特币占据主导地位一样，就像你是一个
有毒的比特币狂热分子，你知道，我
听说了。 我当时想，我不喜欢这样，我只是
想保住我的财富，对吧？ 而且
我宁愿持有比特币，也不愿
它像一种市值极小的山寨币一样在
未来四年里一直存在。 是的。 你知道，所以重点不在于是不是
长裙。 关键在于
长期保值增值。
所以照你这么说，现在是
白银牛市。
是的，金属市场已经持续牛市
一段时间了。 但我总体上认为，
金属价格
在2026年可能会略有降温。
嗯，但我估计它们在未来
十年剩余的时间里仍会表现良好。 很多时候，
金属价格会经历长达十年的
牛市。 嗯，白银刚刚突破了
2011年创下的历史新高。
嗯，我预计它会
在2026年回落到这些高点以下
，但最终我认为随着时间的推移，它会继续上涨
。 黄金通常在当前这样的市场环境下表现良好，
尤其是在优先股发行之前，比如
通货膨胀等等，
人们会涌向硬资产，
而大宗商品是
不能随意印刷的，你不能
直接印黄金，你
可以开采更多黄金，对吧？
但你不能直接印
黄金。所以，这也是
金属在当前时期，
尤其是在
不确定时期表现良好的原因之一，因为风险资产非常
厌恶不确定性，而
过去一年充满了不确定性。
我觉得很有意思，人们
一直在谈论黄金和
金属，因为对年轻一代来说，
这些东西很无聊，是
老年人的东西。 但现在它又流行起来了
。
那是因为物价上涨了。
确切地。
黄金虽然具有稀缺等特点，但一直以来都是如此
。 为什么
现在才发生？ 因为黄金
在2000年代经历了一轮巨大的牛市，而
我出生于1990年，所以上一次
黄金牛市的时候
我还是个孩子，你知道，牛市开始时我才10岁，到
2011年牛市结束时我已经21岁了，我当时还不是
真正的投资者。所以我认为
我们很多人都是自身经历的产物。
我大学毕业了，我是说我
2012年本科毕业。所以，自从
我开始真正投资以来，我们所
知道的就是风险资产的表现
优于大宗商品。 你知道，
基本上我们已经看到比特币的表现一直优于黄金。 嗯，还有像
彼得·希夫这样的人，他在
这里（指本次
会议）发言，你会不禁
思考，他们为什么会有这些
观点？ 他们为什么会认为
商品就应该在那里呢？
他们的想法可能会错。 我的意思是，你知道，
他们可能会犯错很多很多年
。 但这并不意味着他们
总是错的。
他们如此固执己见的原因，和
我们对比特币如此固执己见的原因一样，
是因为我们亲眼目睹了比特币价格上涨了
十年，甚至超过十年。 他亲眼
见证了2000年代黄金价格的上涨。 他
可能也目睹了上世纪七
八十年代通货膨胀时期
物价的上涨。 所以他知道，
黄金
跑赢风险资产只是时间问题。 就像他
知道这只是时间问题一样，所以
他才能坐在那里
非常自信地说这件事一定会
发生，只要他至少有
10 年的时间跨度，他
最终就会是对的。
嗯，我
觉得很多人，
尤其是像我这个年纪的人，很难接受大宗
商品处于
牛市而加密货币处于熊市的事实，原因之一是
他们从未真正经历过这种
市场环境，但这并不意味着这种市场
环境从未存在过。 它们确实存在，
而且正是这种
环境会让这些
人未来可能进行更
多元化的投资组合，然后
他们就会像老年人一样，问：“
哦，为什么一定要持有黄金呢？”你
知道，我试图说服
年轻一代进行
一些多元化投资。嗯，我试着这样说：
我可以看看比特币的图表，然后说，
好吧，它
总体上是上涨的，但我
也可以看看黄金，发现它每隔
20到30年就会出现一次巨大的牛市。
我不想仅仅
因为黄金是
老年人才
拥有的东西就忽视它。 我更倾向于尊重
数据所显示的信息。 如果我
认为黄金价格会上涨，那么我就会把
它放在我的投资组合里。
人们可能会认为我们有一种新型的
黄金。 所以历史不会
重演。
你在说比特币吗？ 是的。 是的。 我
并不反对这一点。 就像
比特币一样，它像风险资产一样进行交易。 它
不像避险资产那样交易。 从来
没有过。 也许将来会这样，
但它从未被当作避险
资产进行交易。 它的交易方式类似于杠杆版
的纳斯达克。 纳斯达克指数上涨
超过100%。 自 2022 年以来，比特币上涨了约 700%。
这就是为什么比特币
在裸市中跌幅更大，因为它
在牛市中涨幅更大。 嗯，
比特币作为一种
风险资产并非坏事，因为从
长远来看，风险资产往往表现更好。
风险偏好型
环境的出现频率肯定高于风险规避型环境，
对吧？ 黄金有时会
表现优异，但
股票和风险资产
表现优异的时期会更长。 所以，
比特币作为一种风险资产并非坏事。 它的
交易方式与黄金完全不同。
嗯，我的意思是，看看
去年，如果比特币
像黄金一样交易，它的涨幅会更大，
因为黄金涨幅很大。 比特币下跌了。
所以，我的意思是，这清楚地
表明，它们之间并没有
真正的相关性，而且在较长的时间跨度内，它们呈负相关
关系
。 这取决于
你关注的是什么。 我的
意思是，如果你从
比特币诞生之初到现在来看，
它们两个都上涨了。 所以，从某种意义上
说，它们呈正
相关，但在某些时间
范围内，比如风险规避与风险偏好，有时
它们
完全相反，呈负
相关，一个上升，另一个
下降。
我认为你说得对，我们永远
看不到
黄金的表现优于这些股票，比如
比特币之类的。 所以
我们很难理解，这导致
人们说，
在世界历史上那些非常可怕的时刻，必须发生
一些非常糟糕的事情，
金银才会上涨，
人们期待着一些
非常糟糕的事情很快会发生。
你的看法是，
我认为人工智能还有一些发展空间，
我的意思是，我不知道
音乐什么时候会停止。
我的意思是，这种情况总有一天会停止的
。 我的意思是，这是
商业周期自然发展的过程。 嗯，
我能想象到
PAL被替换为主席的情景。 他们
安排人手，降低利率，
重新点燃市场热情。
这也不是不可能。 嗯，这甚至​​可能
导致人们
在 2027 年、2028 年左右重新关注加密货币。 但最终
我认为他们必须面对现实，
你不能永远通过降低利率和
印钞来解决我们的问题，
因为如果你这样做，
债券市场维护者就会卷土重来，
利率就会上涨。 你
知道长期利率肯定会上涨。 我
认为在接下来的
两到三年内，音乐会停止，
然后会发生一场大崩溃。 但我
认为
试图把握时机完全是徒劳无功的。 就像你
无法把握时机一样。 没有时间，不
值得尝试。 大多数人
试图把握时机，结果却只会让自己出丑
。 嗯，所以我觉得就目前而言，对我个人而言，就整个加密
货币领域而言，我只会
坚持这种周期性的
行为，但最终它会被打破。 嗯，
如果出了问题，我会承认我
错了。 但在此之前，如果它
没坏，就不要修它。 就好像，
四年周期甚至并非
比特币独有。 嗯，如果你看看
60 年代、70 年代和
80 年代初的股市，你会发现它是一个四年周期。
1966年、1970年、1974年、1978年和1982年股市都曾出现过重大低点。
每四年就会出现一次重大低点，
所以到了1986年，你可能会
想，好吧，
1986年股市又要出现重大低点了，结果并没有。   结果
我们却在 87 年就拥有了它
。 所以你可以说
四年周期在
比特币出现之前就已经存在了。
这很可能与总统
任期有关，对吧？ 嗯，如果比特币的触底反弹发生
在中期选举年而
不是大选年，
我们可能会看到完全
不同的走势。比如，比特币可能在触底反弹前后触底，
然后
我们就会说，哦，它总是在触底反弹，而不是在
牛市中期触底反弹。所以我
认为这就是原因。嗯，但我确实
认为四年周期最终会被打破。
嗯，我只是不会成为那个
呼吁打破周期的人。你知道，
当它打破的时候，它就打破了，然后
我们再调整我们的观点。但在
那之前，我认为如果它没坏就
不要修，这样你判断正确的次数会
比判断
错误次数多。
本，非常感谢你参加
节目。 对了，你今天看起来棒极了
。  [笑声]
这是
我很少盛装打扮的第一次。
谁逼你这么做的？
信不信由你，是我自己做的。
我喜欢它。 我喜欢它。 它和你的
眼睛颜色很搭。 谢谢。
非常感谢您参加
节目。   是的
。 谢谢邀请。 很高兴来到
这里，他眼中闪烁着光芒。